Mumbai ( monitoring disk ) holi would action Vin Diasel aur Dapeka Padecon ki action se bharpoor nai adventure thriller film' triple x, di return of zindr cage' ki release mein chand hi din baqi hain isi silsilay mein Mumbai mein film ka permier munaqqid kya gaya jis mein kyunki diesel ny Dapeka ke sath milakar lngi pahani aur dance kya. is mauqa par diesel ny urdu mein madahon ko mohabbat bhara pegham diya aur shaiqeen ke sath selfiyan bhi len. Hidayatkaar DJ CAsero ki yeh film triple x film series ke silsilay ki teesri kari hai jis mein kyunki diesel aik baar phir apne guzashta kirdaar zindr cage ke roop mein jalwaٔ gir hunge aur aik jasoos ke kirdaar mein action karte dikhayi deingay. neel mortz, kyunki diesel aur jourota ki mushtarqa products mein ban'nay wali is sansani khaiz action film mein kyu noon diesel aur Dapeka ke ilawa Maroof barazili foot baal star Neema ray bhi jalwaٔ gir ho rahay hain jabkay film ki deegar cast mein simoyil ail Jackson , toni ja, Rubi roz, doni yan, Michael Hispiling aur naina Dahariyo shaamil hain. original films aur reyo lotion astodyoz ke ishtiraaq se ban'nay wali action, sspns aur adventure par mabni yeh film pera mount pictures ke tehat 20 January ko numaish ke liye paish kar di jaegi jabkay khusoosi tor par Bharat mein film ki screening 14 January cookie jaegi .
jaam shoro ( nama nigaar ) jamea Sindh jaam shoro ke voice chancellor secreteriat mein marhoom mulazmeen ke variseen mein mulazmat ke order taqseem karne ke liye aik saada taqreeb munaqqid hui. taqreeb ki sadarat Sheikh aljamah Sindh professor dr Mohammad Seddiq klhorho neh ki. taqreeb mein jamea ke 18 mard aur aurton ko mukhtalif grade ki mulazmat ke orders diye gaye. taqreeb se khitaab karte hue dr klhorho neh kaha ke jin mulazmeen neh poori zindagi jamea ki khidmat ko saump di, aaj un ki aulaad ko un ke muqarrar kardah kote ke tehat mulazmat dainay ke a seen amal ko woh apne liye khush naseebi aur izzat afzai samajte hain. unhon neh kaha ke woh zaati tor par kayi marhoom mulazmeen ko jantay they aur jab woh mukhtalif intizami ohdon par rahay to un mein se kaafi mulazmeen neh un ke sath kaam kya tha. dr klhorho neh kaha ke jin mulazmeen ko woh jantay they, un ki dayanatdari aur imandari ke woh chasham deed gawah hain aur aaj jab jamea Sindh ki taamer o taraqqi mein un mulazmeen ka khoon paseena bhi shaamil hai. dr klhorho neh order haasil karne walay mard o aurat ko mukhatib hotay hue kaha ke woh un se bhi isi mehnat o supurdagi ki umeed rakhtay hain. dr klhorho neh kaha ke marhoom mulazmeen ki jin variseen ko mulazmat di ja rahi hai un mein se kayi mard o aurat umeed waar aala taleemi qabliyat ke haamil they aur jamea Sindh ki janib se yeh mukhlisana koshish ki gayi ke un ki aala taleemi qabliyat ko mad e nazar rakhtay hue inhen achay grade mein bharti kya jaye, jis ke liye un ko kaafi home work karna para .
Karachi ( staff reporter ) sanwi taleemi board Karachi ke chairman dr Saeed Aldeen ny board ke mukhtalif shobo ka muaina kya is mauqa par unhon ny apni khusoosi Hadayat par talba o talbat un ke walidain, schoolon ke srbrahan aur deegar logon ko saholaten faraham karne ke liye board office block A mein fori tor par aik naye counter ka izafah kar diya hai jo baqaidagi ke sath paiir se kaam shuru kar day ga jis mein bankon ke ilawa board se Manzoor shuda har qisam ke forms dastyab hon ge. mazeed bran unhon ny kaha ke zimni amthanat 2016 science aur general regular o private ki mark shits bhi jari kar di gayi hain jo muqarara tarikhon mein schoolon ke sarbarahan sanakhti card ki photo copy, office card aur atharti letter ke hamrah metric board ke conference hall block B se subah 9 : 30 bujey se shaam 5? bujey taq mark shits haasil kar satke hain jabkay private talba vtalbat ki mark shits un ke rehaishi pattoun par arsaal kar di gayi hain nah milnay ki soorat mein board office ke mutaliqa section se rabita kar satke hain. darin asna zimni amthanat 2016 ke prchon mein reh janay walay talba vtalbat ko mutala kya jata hai ke woh askrotni forms national bank, habib bank, askari kmrshl bank aur yonayitd bank ki board office ki branchon se haasil kar ke 12 feb 2017 taq jama karwa satke hain .
Karachi ( staff reporter ) mausam ki tabdeeli aur sardi mein shiddat ke sath hi shehar mein naak o gilaay ke amraaz phailna shuru ho gaye hain aur barri tada daal mein sahary nazla, zukam, khansi, sir dard, naak band honay, naak se pani girnay, cheenkain anay, gilaay mein dard o kharash jism mein dard aur bukhar ki shikayat ke sath aspatalon mein arhay hain jis par mahireen amraaz naak, kaan o gala ny awam ko hadaayat ki hai ahteyati tadabeer ikhtiyar karen, tali hui, ziyada khatti, chikni o thandhi cheezon say parhaiz karen, ae si band rakhen aur slow pankha chalayn basoorat deegar yeh amraaz sangeen noiyat ikhtiyar kar satke hain. jinah hospital ke shoba amraaz naak, kaan o gala ke sarbarah professor syed Mohammad tarek Rafi ny bataya ke mausam ki tabdeeli ke sath hi jinah hospital mein barri tadadmin gilaay aur na kaaf ke amraaz mein mubtala log arhay hain jab bhi mausam khushk ya tabdeel hota hai isi terhan mareez atay hain kyunkay woh ahthyat nahi brtte aur har terhan ka thanda aur khatta khana khalatay hain. ae si aur taiz pankha chillatay hain halaank pankhe ki barah e raast sun-hwa na kaaf par lagnay se nazla hota hai. un ka kehna tha ke agar ahthyat ki jaye aur pani ka ziyada istemaal kya jaye to yeh amraaz 4 se 5 din mein bad khood theek ho jatay hain. soul hospital ke shoba naak, kaan o gala ke assistant professor Dr Atif Hafeez Siddiqi nay bataya ke aaj kal mausam ki tabdeeli ke baais na kaaf ki allergy ke bohat ziyada mareez arhay benawar Karachi mein naak ki allergy ke mareezon ki tadaad mein musalsal izafah hotajarha hai kyunkay Karachi Samand ray ke qareeb hai aur yahan dhool matti bohat ziyada hoti hai. log ahthyat nahi karte. allergy ke hawalay se kuch log foran anti biotic lena shuru kardete hain jabkay kuch log bilkul tavajja nahi dete ke yeh azkhud theek ho jaye ga yeh dono ravayye ghalat hain .
brsbin ( news ayjnsiz ) Australia ne pehlay one day international mein Pakistan ko 92 runs se shikast day kar paanch matchon ki series mein aik sifar ki bartari haasil kar li, mathew vid ki shandaar century ki badolat kangroz ne green shirts ko jeet ke liye 269 runs ka hadaf diya, Pakistani team matlooba hadaf haasil karne mein nakaam rahi aur poori team 42. 4 overs mein 176 runs par dhair hogayi, Babar Azam 33 runs banakar numaya rahay. james Focens ne 4 aur pait Comenz ne 3 wickten haasil kee, mathew vid ko 100 runs ki na qabil e shikast ining khailnay par mard maidan qarar diya gaya. tafseelaat ke mutabiq jummay ko brsbin cricket ground mein khailay gay series ke pehlay one day international mein Australia ke captain a Steuva smith ne toss jeet kar pehlay batting ka faisla kya, Australia ka taap order buri terhan nakaam raha aur pehlay paanch mustand batsman 78 ke majmoi a score par pavellion wapas lout gay, david warner 7 aur captain Steuva smith baghair koi run banaye Mohammad Aamir ka nishana banay. dibyo match khailnay walay curse linn 16 runs bananay ke baad husn Ali ki gaind par out hue, Trous Head 39 aur Meachal Marsh 4 runs banakar out hue, dono ko amad vsim ne out kya, is mauqa par Guleen Macksovail aur mathew vid ne shandaar batting ka muzahira kiya aur 82 runs ki shiraakat qaim karkay team ka score 160 taq pouncha diya, Guleen Macksovail ne 60 runs ki jarehana ining kheli, inhen husn Ali ne out kya. mathew vid ne aik and se umdah batting ka silsila jari rakha aur 100 gaindon par 100 runs ki na qabil e shikast ining khail kar team ki position ko mustahkam kar diya, yeh un ki one day career ki pehli century hai, is terhan Australia ne muqarara 50 overs mein 9 wicketon ke nuqsaan par 268 runs banaye, husn Ali ne teen jabkay Mohammad Aamir aur amad vsim ne do, do wickten haasil kee. Pakistani team matlooba hadaf haasil karne mein nakaam rahi aur poori team 42. 4 overs mein 176 runs banakar out hogayi, azhar Ali aur Sherjil Khan ne 38 runs ka aaghaz faraham kya, Sherjil Khan 18 runs bananay ke baad James Focenz ki gaind par Maxwell ke hathon catch out hogaye, isi over mein azhar Ali anjri ki wajah se retired hurt hogaye. james Focenz ne apne aglay hi over mein Mohammad Hafeez ko chaar ke infiradi score par out kar ke Pakistan ki mushkilaat mein izafah kar diya, 79 ke majmoi score par Pakistan ki chothi wicket gir gayi jab Umar Akmal 17 runs bananay ke baad Meachal Starck ki gaind par Trous Head ke hathon catch out hogaye. Babar Azam panchwin out honay walay khilari they jo 33 runs banakar pait commenz ki gaind par steven smith ke hathon catch out hogaye. Mohammad Rizwan 21, amad vsim 29, azhar Ali 24, Mohammad Aamir 8 aur Wahab Riaz 6 runs banakar out hue. James Foccenzne chaar, pait commenz ne teen, Meachal Starck ne do aur Meachal Marsh ne aik wicket haasil ki. Mathew vid ko mean of di match ka award diya gaya
Karachi ( news ayjnsiz ) Pakistani test team ke captain Misbah Al Haq ney Australia ke sabiq captain john chappell ki janib se Pakistan ko doray ke liye nah bulanay ke bayan ko bilajawaz aur na munasib qarar day diya. Pakistani cricket team ney austrelia ke khilaaf test series mein naaqis karkardagi ka muzahira karte hue tenu matchon mein shikast khayi thi. sydney mein khailay gaye aakhri test mein qaumi team ki shikast ke baad chipl ney aik interview mein kaha tha ke Australia ko mustaqbil mein Pakistan ko doray ki dawat dainay se qabal sochna chahiye. unhon ney kaha tha ke jab taq team ki karkardagi behtar nahi hoti aur maizban team ka muqaabla karne ke qabil nah hosakay is waqt taq Pakistan ko doray ki dawat nahi dena chahiye. chipl ka kehna tha Pakistan ney Australia mein 12 match hare hain aur cricket Australia ko kehna chahiye ke agar karkardagi mein behtari nah aayi to hum dawat dena chore den ge. Misbah Al Haq ney is bayan ke jawab mein kaha ke Khood Australia ki team haliya barson mein ghair mulki doroon mein nakami se do chaar rahi hai, unhein Srilanka ki is team se white wash sun-hwa jis mein mahela jay wardhnay ya kumara sanga kara jaisay deegar barray khilari mojood nahi they. Misbah Al Haq ney kaha ke maazi qareeb mein unhein hamaray hathon mutahidda arab amarat mein white wash sun-hwa aur Bharat mein bhi aisa hi sun-hwa. Pakistani captain ney kaha ke agar hum chipl ke bayan ko Australia ke liye nafiz karen to is ka matlab yahi hoga ke woh asia mein musalsal white wash ki bunyaad par yahan ka dora nah karen. un ka kehna tha ke is bayan ki koi samajh nahi ya is qaamat ke cricketer ko aisa bayan Zaib nahi deta. 73 sala chipl ney nah sirf Pakistani team balkay Misbah ki difai hikmat e amli par bhi nuqta cheeni ki thi ..
London ( jang news ) Bartanwi boxer Aamir Khan ne aalmi tittle ke liye apne wet cell brock se larnay ki khwahish ka izhaar kya hai taham dono aindah do se teen mah ke douran action mein nazar ayen ge. boxer Aamir Khan ne kaha hai ke brock ke sath un ki fight bohat achi rahay gi kyunkay un ke khayaal mein broke behtareen faytr hai aur ab waqt agaya hai ke hum dono is ke liye tayyar ho jaien. Aamir Khan ne brock se fight ke liye apni team ko green signal day diya hai .
Karachi ( staff reporter ) marey par so daray, shehar Quaid mein baruih se nizaam zindagi maflooj ho gaya, mukhtalif waqeat mein teen afraad halaak ho ye, mausam sarma ki pehli barish Karachi ke shehrion ke liye jaan lewa saabit hoi, shehar ke mukhtalif ilaqon mein trafic hadsaat aur current lagnay se 3 afraad jaan bahaq aur 10 afraad shadeed zakhmi ho gaye  jabkay barish ke ba as dhai so fidr zay tarap ker gaye jis se Clifton , Shah Faisal , mlir, Tipu Sultan , landhi aur Gulshan iqbal mein bijli ki fira humi moattal ho gayi, Karachi shehar ki shaahrahon prhone wali phislan ke sabab darjanon motor sayclen slip ho gayeen aur darjanon afraad ko zakhmi haalat mein shehar ke mukhtalif aspatalon mein muntaqil kya gaya, tafseelaat ke mutabiq mausam sir ma ki pehli barish ke aghaaz k baad shehar bhar mein phislan ke baais traffic hadsaat ho na shuru ho gaye, Gadap city thaanay ki hudood super high way Kathoor mourr ke qareeb sawabi se Karachi anay wali taiz raftaar coach phislan ki wajah se sarr k kinare chalne wali tracktor trali se takra kar ulat gayi, haadsay ki ittila mlitay hi police aur imdadi temen mauqa par poanch gayeen aur bas mein sawaar afraad ko zakhmi haalat mein nikaal kar qareebi hospital muntaqil kardiya, is zimn mein s each o Khan Nawaz ka kehna hai ke haadsay mein bas ka kndiktr 23 sala Daoowd Khan wald Munir Khan jaan bahaq aur 5? afraad 35 sala Sajida bi bi, 70 sala Daoowd Khan , 54 sala niaz Mohammad , 33 sala niaz Raheem aur 23 sala Abdul Rahim zakhmi hue, mutwafi ka aabadi talluq sawabi se bataya jata hai, feroz abad thanay ki hadood kashmir road par barish ke sabab honay wali phislan se taiz raftaar motorcycle slip ho gayi jis ke nateejay mein motorcycle par sawaar nojawan shadeed zakhmi ho gaya, jis ko fori tor par jinah hospital muntaqil kya gaya jahan par is ne douran ilaaj zakhamo ki taab nah laatay ho ye dam toar diya, police ne bataya ke hospital mein mutwafi ki shanakht 25 sala Asad wald zahuur Ahmed ke naam se ki gayi jo ke surjani town ka raha nashaiye tha police ka kehna hai ke mutwafi hilmt nahi pehna tha aur sir par gehri chout lagnay se is ki mout waqay ho yi hai. ibrahim haidry thaanay ki hudood korngi crossing jummay bazaar ground ke qareeb barish ke douran bijli ke taar zameen par gir gaye current lagnay se 5? afraad be ho sh ho gaye, waqeye ki ittila mlitay hi imdadi teamon ne mauqa par poanch kar tamam afraad ko fori tor par jinah hospital muntaqil kya jahan par doctors ne 1 shakhs ki mout ki tasdeeq kar di, s each o Ahmed Sheikh ne bataya ke mutwafi ki shanakht 35 sala abid wald suroor ke naam se ki gayi jo ke korngi ka hi rehaishi tha police ne mazeed bataya ke zakhmi honay walon mein kashif, rashid, Mohammad bilal aur abid Hussain shaamil hain jin ki haalat tashweeshnaak batayi jati hai, Ula woh azeen Karachi main  jummay ko  ba rush se mausam Khushgawar ho gaya magar sardi ki shiddat mein izafah howa  mehakma mosmiyat ne haftay ko bhi barish ki passion goi ki hai Karachi mein chay mili meter barish record ki gayi, barish ka aaghaz jummay ki do pahar say hwa aur phir barish  aur bonda Bandi ka silsila  jari raha, barish ke baais sardi barh gayi, barish ke baise  Karachi mein  dhai so ke qareeb fidr zay tarp hue  aur raat gaye mutadid alaqon andhera tha ke اelactric tarjuman ne kaha ke mutasir  honay  walay fidr zay ki tadaad maloom nahi, baaz ilaqon mein raat gaye taq bijli bahaal nah ho saki thi, mutasir honay walay ilaqon mein Clifton , Shah Faisal , mlir, Tipu Sultan , landhi aur Gulshan Iqbal ke kuch ilaqay shaamil they, Karachi mein honay wali barish ka pani baaz sarkon, chorahon aur nashebi ilaqon mein jama ho gaya jummey ko dopahar se shuru honay wali barish ke douran ke am si, d am si ka amlah aur masinary kahin nazar nahi aayi mukhtalif ilaqon mein pani jama honay se logon ko pareshani ka saamna raha saddar, burns road, old city area, shahrah Faisal , mlir, qaydaabad, landhi, Liaqat abad, shirshah, Mahmood abad, nerceri sameit deegar ilaqon mein pani jama hogaya administration society mein hasb mamool aik baar phir pani jama hogaya muzafati ilaqon aur kachi aabadyon mein pani jama honay se makeeno ki mushkilaat mein izafah hogaya doosri janib baldia uzma Karachi aur district municiple karporishnz ki janib se barish ke pani ki nikasi ke liye koi tayari samnay nah aaski aur jummay ki raat taq amlah kahin nazar nahi araha tha. haftay aur itwaar ko amlay ki chhutti ke baais shehrion ko mushkilaat ka saamna karna parsakta hai .
Karachi ( staff reporter ) mukhtalif ilaqon mein karwaiyon ke douran siyasi jamaat ke kaarkunon sameit 16 mulzimaan ko girftar karkay asleha munshiyat aur deegar ashya bar aamad karli, tafseelaat ke mutabiq qanon nafiz karne walay idaray ke ehalkaron ney Gulshan maimaar yosi 33kay paanch karkunaan ko girftar karkay tafteesh ke liye namaloom maqam par muntaqil kardiya zaraye ka kehna hai ke girftar honay walon mein town mumbar Waqar Hussain , joint yosi organisers Nadim , sabiq joint yosi organisers nihaal, Madasser aur Jahanzeb shaamil hain, zaraye ka kehna hai ke girftar honay walay karkunaan Muttahida Quami Movement (MQM) London se raabtey mein they ilawa azeen Karachi and_h mourr ke qareeb siyasi jamaat ke sargaram karkun atif ko hirasat mein le kar namaloom maqam par muntaqil kardiya hai, zaraye ka kehna hai ke girftar honay walay mulzim ka talluq Muttahida Quami Movement (MQM) north Karachi siktr ke unit 133 se hai, surjani town mein karwai ke douran Muttahida Quami Movement (MQM) London ke sabiq siktr incharge Hafeez ansari ko girftar karkay tafteesh ke liye namaloom maqam par muntaqil kardiya, korngi police ney do mulzimaan tufail aur Imran , Pakistan bazaar police ney do mulzimaan Mohammad adil aur Jameel Ali jabkay Gulshan ziya qabrustan ke qareeb muqablay ke baad mulzim Javed , shahrah noor jahan police ney do manshiat farosh mujeeb al - rahman aur Mohammad ibrahim ko girftar kar ke bhaari miqdaar mein heroen aur chars bar aamad kar ke muqadma darj kar liya hai, Shah Faisal police ney mutahidda qaumi moment London ke karkun Mohammad atif ko wall chakng kar te hue girftar kya, klri police ney maari pooor gird station ke qareeb liyaari gang ke karinda ghulam mustafa urf mota ko girftar kar ke tea tea pistol aur masroqa motorcycle aur deegar ashya bar aamad kar ke muqadma darj kar liya hai .
Karachi ( matloob Hussain / staff reporter ) Wazeer e Aala Sindh syed morad Ali Shah ny kaha hai ke jamhoriat behtareen tarz hukmarani hai, jamhoriat mein jo aadmi khidmat kere gaa wohi muntakhib hoga aur hona chahiye. shehar, soobay aur malik ki taraqqi ke liye har fard ko apne hissa ki zimma daari ada karni hogi, aarts council ny jis terhan adab vsqaft ke farogh ke liye jis terhan apna kirdaar ada kya hai umeed hai aindah bhi isi terhan kaam jari rahay ga, un khayalat ka izhaar unhon ny jummey ko aarts council of Pakistan Karachi ke ae si aaditorim mein aarts council ke no muntakhib ahdidaran o gornng body ke mimbraan ki taqreeb halaf bardari mein ohdedaron se halaf ke baad khitaab karte hue kya. Taqreeb mein sobai wazeer Saqafat o sayahat syed sardar Ali Shah , qaim maqam commissionaire o chairman aarts council Rafeeq Qureshi o deegar mojoud they, taqreeb se khitaab karte hue Wazeer e Aala Sindh ny kaha 29 July ko soobay ke cheif mnstr ki hesiyat se halaf uthany ke baad 14 augst ko aarts council anay ka mauqa mila, mein is waqt bhi isi iraday ka izhaar kya tha ke, aarts council jaisay idaray ki khidmat karne walon ki muawnat karni chahiye aur is silsilay mein har mumkin taawun karne ko tayyar hon. aik saal baad malik mein intikhabaat munaqqid hunge aur hamari party apni karkardagi ki bunyaad par intikhabaat mein hissa le gi. dua go hain ke hamara shehar, hamara soobah aur hamara malik din dugni raat chogni taraqqi karta rahay, jis ke liye muashray ke har tabqay ko apne apne hissay ka kaam karna hoga. saddar aarts council Mohammad Ahmed Shah ny khutba istaqbalia paish karte hue kaha ke zindah rehne ki terhan khush rehna bhi ensaan ka bunyadi haq hai, logon ko jantay boojhtay khauf mein mubtala rakha gaya, aarts council aik aisa idaara hai jahan, wakeel, sahafi, business community, soul society har tabqay ke log aik chhatri ke neechay jama hain aur is shehar ke logon ko khauf se bahar nikala. mobayyana tor par khawateen ko harasan karne mein mulawis professor sehar ansari ko aarts council mein gornng body ka rukan bananay par tehreek naswa ki sarparast Shima krmani ny Wazeer e Aala Sindh ke samnay kharray hokar ehtijaj karna chaha to, intizamia ny inhen rokkk diya, taham aaditorim se bahar nikal kar inho ne bharpoor ehtijaj kya, wazeh rahay ke halaf bardari ki taqreeb mein professor sehar ansari shareek nahi they. 
Islamabad ( numainda jung ) muslim league ( noon ) ke rhnmayon Maryam Orangzaib aur Danyal Aziz nay kaha hai ke adalat mein yeh saabit sun-hwa hai ke ilzamaat par wazeer e azam to daur ki baat aik qaumi assembly ka mumbar bhi na ahal nahi ho sakta, bohat jald Imran Khan maryam Nawaz ke haq mein naaray lagayen ge, saabit hogaya tehreek insaaf ke paas koi dastawizi saboot nahi, Imran Khan ko adalat ke bahar adalat laganay ki aadat badalna prhigi, Imran Khan jhoot aur ehtajaji siyasat se case nahi jeet satke, panama case ki samaat ke baad wezeer mumlikat baraye it-tila-aat Maryam Orangzaib ny sprim court ke bahar media se guftagu karte hue kaha ke Imran Khan ny phir wohi purani batiyaa aur puranay jhutay ilzamaat duhraey. aaj adalat mein bhi yahi baat hui hai ke aap jhutay ilzamaat aur ehtajaji siyasat kar ke adalat ke andar muqadma jeet nahi satke, adalat mein yeh saabit sun-hwa hai ke ilzamaat par wazeer e azam to daur ki baat qaumi assembly kaayk mumbar bhi na ahal nahi ho sakta. Imran Khan ko logon ki behnoon aur baityon ke barey mein sarkon par baat karne ki aadat ho gayi hai .
Islamabad ( khusoosi nama nigaar' jung reporter ) maloom sun-hwa hai ke Tayyeba tashadud case ki tafteesh par mamoor Islamabad police ki khusoosi team naay pmz ke paanch rukni medical board ki report ki roshni mein f aayi are mein nai daf-aat aur un daf-aat ki roshni mein additional session judge Khurram Ali Khan aur un ki ahliya maheen ki giraftari ka faisla karliya hai. taham is ke qanooni pehluon par mushawarat jari hai. wazeh rahay ke f aayi are mein darj pehli daf-aat ke tehat dono miyan biwi nah sirf muqami adalat se zamanat par hain balkay bachi ke walidain se raazi nama bhi mojood hai. medical board naay bachi par tashadud ke baaes zakhamo ki nishandahi ki thi. police zaraye ka kehna hai ke nai medical report ki roshni mein mobayyana tashadud ki murtakib khatoon aur is ke khawand se pooch gach ke baad chalaan muratab karna qanoon taqaza hai. darin asna jung reporter ke mutabiq Tayyeba par tashadud case ke mulzim o sabiq additional session judge Islamabad Raja Khurram Ali Khan ke khilaaf baqaida inquiry ka faisla karliya gaya hai. yeh inquiry Islamabad high court ke justice mohsin Akhtar Kiani karen ge. zaraye ke mutabiq Islamabad high court ke cheif justice anwar Khan kaasi naay is hawala se aik nai inquiry krwane ka hukum jari kya hai aur tawaqqa hai ke justice mohsin Akhtar Kiani aindah adalti hafta ke douran is hawala se baqaida inquiry karen ge. is se qabal yeh maamla media par anay par cheif justice anwar Khan kaasi ke hukum par Islamabad high court ke registrar naay ibtidayi inquiry ki thi jisay khufia rakha gaya tha. zaraye ke mutabiq fazil rigistaraar naay ibtidayi inquiry mein kamsin Tayyeba par tashadud ki tasdeeq ki thi .
Islamabad ( numainda jung ) senate mein guzashta roz arkaan ne awaami ahmiyat ke masail ki taraf hukoomat ke tavajja dilae. rubina Khalid ne nuqta aitraaz par kaha polio muhim programme mein ne brhakam kiya hai. polio qatroun se kabhi mout nahi hoti. qabaili ilaqon mein pehlay bhi is silsila mein nafrat payi jati hai. hukoomat ko is silsila mein fori toor per wazahat karni chahiye. is wajah se kabhi amwaat nahi huien. chairman ne is mauqa par kaha ke is silsila mein koi ishtiharaat day dana chayye. wifaqi wazeer parlimani umoor Aftaab Sheikh ne ewaan ko bataya ke Khyber agency mein polio ke qatray peenay se paanch sher khawar bachon ki mout waqay nahi hui, woh national health services rigolishnz ki wazir-e-mumlkt ki jagah senetor Meer kabeer ke tavajja dilaoٔ notice ka jawab day rahay they. unhon ne kaha ke Pakistan mein polio ke qatray pilanay se koi mout nahi hui. is waqea ki inquiry karai gayi, bachon ke lawahiqeen ne post martam karanay se inkaar kar diya, inquiry team mein 4 dr aur aik Unicef ka numainda bhi tha. report ke mutabiq nah to adwiyaat zayed almayad thi nah hi qatray pilanay se amwaat hui hain. is se qabal Meer kabeer ne tavajja dilaoٔ notice par kaha ke duniya mein sirf teen mumalik hain jahan par polio hai, Pakistan , Afghanistan aur naijeria. hum polio ke qatray pilanay walon par hamla karte hain. chairman ne wazeer ke bayan ke baad notice nmta diya. ssi plijo ne kaha hamaray haan bijli ki Adam farahmi ki shikayaat hain, mardum shumari ke hawalay se mabham baatein horahee hain. aik tareeqa car honay chahiye. Noman vzirne kaha wazeer e khazana ki taraf se ghalat adad o shumaar paish kiye gaye, aaj bairooni qarza ke jo adad o shumaar diye gaye hain is mein 800 feesad izafah sun-hwa hai. chairman ne kaha agrhkomt ne ghalat paish kiye hain is ko tehreek istehqaq ke zariye ewaan mein layein. usmaan kakrh ne kaha ke shanakhti card ka ahem masla hai. senate mein barbar baat ki hai. hamein tasalii bakhash jawab nahi diya gaya. pehlay keh rahay they arhhayi laakh card bock hain magar ab keh rahay hain 4 laakh card bock hain. pakhton awam ke 90 fi sad card bock hain card Afghan mohajir samajh kar bock ker diya jaata hay . pakhton awam ko kya shehriat ka haq nahi. Mir Kabeerne kaha pi aayi ae queta Balochistan ke liye parwazein bohat kam hain. pi aayi ae Balochistan ke mulazmeen ko hajj ke dinon bahar nahi bhaijtay. sobon ka kota hona chahiye. kulsoom parveen ne kaha ke bachon ke niji schoolon mein fees mein taizi se izafah kar rahay hain. yeh log yahan se taleem ko khatam krnachahte hain. Farhat Allah Babar ne kaha ke senate ki houlle committee mein la patah afraad ke barey mein bhi baat ki gayi thi. malakand se 31 mein se sirf 7 afraad ko paish kya gaya Balochistan mein lapta afraad ki maskh shuda lashain mil rahi hain, parliment khamosh nah baithy .
Karachi ( news disk ) turk saddar Rajab Tayyab ardwan naay no muntakhib Amrici saddar Donald Trump ke sath yakjahti ka izhaar karte hue kaha hai ke CNN ke sahafi kay khilaaf Donald trmp ka rawayya bilkul theek tha kyunkay roos ke sath taluqaat ke hawalay se channel naay ghalat khabar Nashar ki thi. anqrh ke sadaarti mehal mein muqami aydmnstritrz se baat cheet karte hue saddar ardwan ka kehna tha ke kuch bain al aqwami tanzeemon naay kard tanzeemon ki dehshat grdanh sar garmion ke douran turkey ki yakjahti ko nuqsaan pohanchanay ki koshish ki thi. America mein bhi kuch media tanzeemon naay jaali khabrain jari karkay aisi hi harkat ki aur trmp naay si an an ke reporter ko is ki auqaat yaad dilae. yaad rahay ke trmp naay budh ko si an an ke reporter ko sawal poochnay se rokkk diya tha aur kaha tha ke un ka idaara jaali aur ghalat khabrain Nashar kar raha hai
Karachi ( news disk ) Canadian Wazeer e Azam JustinTrudeau naay inkishaaf kya hai ke unhon naay' ' kiribin jazeeray' ' par aaghakhan ka helly copter istemaal kya tha jo canada mein sarkari ikhlaqiaat ke qawaid ki wazeh khilaaf warzi hai. ghair mulki media ke mutabiq 45 sala Canadian wazeer Azam kiribin jazeeray par chuttiyan mananay par pehlay hi oppostion ki janib se tanqeed ka shikaar hain ab un ki janib se inkishaaf sun-hwa hai ke unhon naay is douran agha Khan ka zaati helly copter istemaal kya tha jis ke baad un par mazeed tanqeed ki jarahi hai, oppostion ka kehna hoy ke Wazeer e Azam is waqt chuttiyan mana rahay they aur awam se raabtey mein nahi rahay ke jab malik ki maeeshat jad-o-jehad kar rahi thi. wazeh rahay ke ismaayely rehnuma agha Khan Canadian Wazeer e Azam jstn Tarodo ke qareebi dost hain .
Karachi ( news desk ) Amrici mehakma e kharja ne Pakistani fankar Imran Qureshi ko medal of art award se nawaaz diya is ke sath hi woh yeh aizaz haasil karne walay pehlay Pakistani ban gaye. ghair mulki media ke mutabiq Amrici mehakma e kharja ne Pakistan fankar Imran Qureshi ko un ke maaya naz tkhliqat par medal of art award se nawaza hai. yaad rahay ke Imran Qureshi rangon aur matti ke zariye behtareen fun paaray takhleeq karte hain. Amrici state department ki janib se washington d si mein aik taqreeb ka ihtimaam kya gaya jis mein hum asar artiston mein international medal of arts taqseem kiye gaye. jin artiston ko is medal se nawaza gaya hai, un mein nuk que, jeeny bolers, wolf kaan, Imran Qureshi , paat station aur rishal white red shaamil hain. yeh medal un artiston ko diye jatay hain jo visual arts international klchrl aykschij ke zariye sifarat khaanoon ke mission of klchrl diplomacy mein apne commitmant ka muzahira karte hain aur un ke fun paaray aqwaam ko aik dosray se munsalik karte hain .
Islamabad ( numainda jung, Sabah news ) sprim court ne kaha hai ke kisi ko ghalat asason par na ahal qarar dilwanay ke liye darkhwast dair ki ja sakti hai, panama case ki samaat paiir taq multawi kar di gayi hai jabkay douran samaat Wazeer e Azam ke wakeel ne dalail mein muaqqaf akhtyarkya hai ke Wazeer e Azam o deegar arakeen parliman ki article ( 1-f ) 62 ke tehat na-ahli ke liye kisi adlt se saza ya fita hona ( adalti dicleareation) zurori hai aur murawjja qanoon ke mutabiq dicleareation aur na-ahli aik sath nahi ho satke is mauqa par adalat ne qaraar diya hai ke jab aeen ke article 62-63 ke tehat kisi ki na-ahli ka maamla dekha jata hai to is mein mutaliqa shakhs ka tarz amal ( kndkt ) maazi ( back ground ) avrmtalqh pehlu ( context ) dekha jata hai, darin asna muqadma mein wazeer khazana ashq daar aur captain Safdar ne tehreeri jawab jama kara diya hai. o zair Azam ke wakeel Makhdum Ali Khan ke dalail aindah samaat par bhi jari rahen ge. jummay ko juistuce Asif Saeed khosa ki sarbarahi mein justice Azmat Saeed Sheikh , justice Ejaaz ul Ahsan , justice Ejaaz Afzal aur justice gulzaar Ahmed par mushtamil binch ne case ki samaat ki. jummay ko mujodah binch ke samnay case ki aathween musalsal samaat thi jabkay majmoi tor par yeh 17 win samaat thi jis ke baad adalati hafta khatam honay par do roz ka waqfa aayahe. case ki samaat ka aaghaz sun-hwa tvozir Azam ke wakeel Makhdum Ali Khan ne muaqqaf apnaya ke Wazeer e Azam ke khilaaf article ( 1-f ) 62 ke tehat na-ahli ke liye adalti dicleareation zurori hai. election ke baad na-ahli ka miyaar kam nahi ho sakta. na-ahli ka maamla kaghzat namzadgi ke waqt uthaya ja sakta hai. unhon ne dalail dete hue kaha ke election ke baad ko waranti ki darkhwast dair ho sakti hai aur jaali degree ke mamlaat bhi tribunal ki satah par tey hotay hain. degree jaali aur asasay chupaney par na-ahli article 62 ke tehat ho sakti hai jis par binch ke sarbarah justice Asif Saeed khosa ne remarks diye ke aap jin muqadma t- ka hawala day rahay hain woh election commission kay khilaaf they. unhon ne Wazeer e Azam ke wakeel Makhdum Ali Khan ko mukhatib karte hue kaha ke aap jin muqadmaat ka hawala day rahay hain woh tribunal kay khilaaf nahi they. Makhdum Ali Khan ne adalat ko bataya ke Seddiq balouch ki na-ahli ka faisla tarrrrr beo null satah par sun-hwa, sprim court ne tribunal ka faisla kaladam qarar diya tha. arakeen assembly ki na-ahli ke liye thos shawahid ki zaroor t- hoti hai. tribunal ne Seddiq balouch se angrezi ke mazmoon ke bunyadi sawal pouchye they. Wazeer e Azam ke wakeel ne apne dalail mein kaha ke sprim court ne siwa laa t- ki bunyaad par na-ahli ko khatam kya tha aur thos shawahid ke baghair na-ahli nahi ho sakti. unhon ne adalat se istafsaar kya ke kya Musharraf ki na-ahli ka faisla adalti faislon ki roshni mein sun-hwa tha? article 62 one f ke itlaq ke bhi zaabtay mojood hain jis par justice Ejaaz afizal ne remarks diye ke Parvez Musharraf case mein dicleareation sprim court ne diya tha. sprim court ne woh faisla Sindh high court baar case mein diya tha. binch ke sarbarah justice Asif Saeed khosa ne kaha ke adalat ne is faislay mein qarar diya tha ke Musharraf ne apne halaf ki khilaaf warzi ki. Makhdum Ali Khan ne dalail diye ke na-ahli ke liye pehlay dicleareation hona zurori hai, dicleareation aur na-ahli aik sath nahi ho satke. unhon ne douran samaat Jahangir tareen ke case ka hawala bhi diya aur kaha ke ghalat bayani aur jhoot ke taayun ke liye bhi zabita mojood hai. wazir e Azm ke qaumi assembly se khitaab ko maazi mein bhi challenge kya gaya jis par justice Azmat Saeed Sheikh ne kaha ke yeh shayad wohi khitaab tha jo Wazeer e Azam ne dharnay ke douran kya tha. Makhdum Ali Khan ne kaha ke is waqt bhi Wazeer e Azam par sach nah bolnay ka ilzaam aed kya gaya tha, speaker ne dicleareation ke baghair refrences mustard kar diya tha. Lahore high court ne speaker ke faislay ko qanoon ke mutabiq qaraar diya tha. sprim court ne bhi Lahore high court ka faisla barqarar rakha tha. Makhdum Ali Khan ne kaha ke article 62 one ( f ) aur awaami numaindagi act 99 mein koi farq nahi hai, dono qawaneen ke tehat koi bhi rukan assembly ghalat asason ki bunyaad par ewaan se na ahal ho sakta hai. is mauqa par justice Ejaaz afizal ka kehna tha ke kisi ko bhi ghalat asason ki bunyaad par na ahal qarar dilwanay ke liye darkhwast dair ki ja sakti hai. Makhdum Ali Khan ne kaha ke ghalat bayani aur jhoot ke taayun ke liye bhi zabita mojood hai, wazeer e azam ke qaumi assembly se khitaab ko maazi mein bhi challenge kya gaya, is waqt bhi wazeer e azam par sach nah bolnay ka ilzaam aed kya gaya tha, speaker ne diklrishn ke baghair refrences mustard kar diya tha jisske baad Lahore high court ne speaker ke faislay ko qanoon ke mutabiq qarar diya tha, avrsprim court ne bhi Lahore high court ka faisla barqarar rakha tha, sprim court speaker kay khilaaf darkhwasten kharij karte hue apne faislay mein qarar diya ke na-ahli ke liye munasib forum kon sahe yeh tey karna baqi hai. Makhdum Ali Khan ne kaha kay article 62 aur 63 majlis shoora ke mimbraan ki na-ahli se mutaliq hai is hawalay se tey karna baqi hai ke yeh kaisay laago hota hai, un ka kehna tha keh koi bhi ensaan kaamil nahi hai. Wazeer e Azam ke wakeel Makhdum Ali Khan ke dalail jari they ke adalti waqt khatam honay par sprim court ne mazeed samaat paiir taq multawi kar di. doosri janib is muqadma mein wazeer khazana ashq daar aur captain Safdar ne tehreeri jawab jama kara diya. Shahid Hamid ne jawab panama case ki samaat karne walay bench ke rubaroo jama kurwaye. jawabaat mein kaha gaya hai ke ilzaam lagaya ke captain ( ray ) Safdar 2013 se pehlay tax ada nahi karte, halaank woh 1986 se tax ada kar rahay hain jabkay Ishaq daar ka aatrafi bayan ka muqadma khatam ho chuka hai. isliye is bayan ki koi qanooni hesiyat nahi ha
brslz ( news desk ) german chancellor Angela Merkel ny Europi union ke rukan mumalik par bahami security aur difai taawun badhaane par zor diya hai. markle ka kehna hai ke is baat ki koi zamanat nahi ke America se taluqaat hamesha ustuwar hain. markle ny brslz mein belgium ki lodan aur geent universition se doctriat ki aizazi degree haasil karne ke baad shrka se khitaab mein kaha ke Europi union ny apni sarhadoon ke andar aur qareebi ilaqon mein kayi challenges ka muqaabla kya hai jin mein mhajrt, dehshat gardi ke barhatay hue khatraat, mashriqi yokrayn mein tashadud, shaam mein jung aur Africa mein gurbat aur qeht shaamil hain. markle ny kaha ke Europe aur Europi union ko yeh baat samaghnay ki zaroorat hai ke inhen mustaqbil mein aalmi satah par masail ke hal ke liye ziyada zimmay daari uthana hogi. german chancellor ny Europi union aur America ke aindah taluqaat ke hawalay se baat karte hue kaha ke behtar hoga agar hum khud ko dhokay mein nah rakhen. hamaray riwayati shiraakat daaron ke hawalay se agar hum trans atlantic taluqaat ki baat karen to is baat ki koi zamanat nahi di ja sakti ke un ka qareebi taawun Europi mumalik ke sath hamesha barqarar rahay ga. hamein is muamlay par kaam jari rakhnay ki zaroorat hai. guzashta baras markle ny kaha tha ke majmoi mulki pedawar ya jee d pi mein 2 feesad ka muqarrar kardah Nato target poora karne ke liye Germany ko difai akhrajaat mein izafah karna hoga. taham markle is hawalay se bohat pur-umeed nahi theen ke is hadaf ko mustaqbil qareeb mein haasil karliya jaye ga. Europi mumalik guzashta 7 dahaiyo se security ke mamlaat mein America par inhisaar karte rahay hain, taham Europi union ny decemeber 2016ء mein honay walay sarbarah ijlaas mein do Tarfah difai taawun ko wusat dainay par ittafaq karte hue ibtidayi iqdamaat uthany ka faisla kya hai. muhajreen ke Germany mein azadana dakhlay ki policy par german chancellor markle ko shadeed tanqeed ka saamna karna hai. isi tanazur mein markle ny kaha tha ke Europe you apni sarhadoon par girift mazeed mazboot karne ke liye yahan amad o raft ko register karne ke bunyadi amal mein saraaat peda karne ki zaroorat hai .
London: mnafrt ka parchaar karne walay Anjum chohadry se talluq rakhnay walay do intahaa pasandon ko Daish ki hayat karne ka murtakib qarar day diya gaya jin ko ab jail ka saamna hai. kaladam group almhajron ( ae ail am ) mein barray under cover police operation ke silsilay mein aik khufia police Afsar ko daakhil kya gaya tha, jis ny un ki tqarir ki 20 minute khufia rerecording ki thi jis ke baad un ki grftaryan amal mein aayi theen. ajlason mein 80 afrad shareek hue they, jin mein nojawan bhi they. group ny Daish ki tareef karte hue logon se is ki himayat aur shaam ka safar karne par zor diya tha. old baili jeori ny jo saat mardon aur teen khawateen par mushtamil thi 39 sala Zia Al Rehman aur un ke saathi Mohammad Sufyan ko ajlason ka intizam aur tqarir karne ka murtakib qarar diya. adalat mein Zia Al Rehman murtakib qarar diye janay ke mauqa par muskura raha tha jis ny baghair aasteen wali jacket aur glasses pehan rakhay they. group ke deegar teen arkaan 37 sala Mohammad Ishtiaq alamgir, 36saala ousuf aur 37 sala Rajab Khan tamam ka talluq lotan se hai ko qabal azeen trial mein Daish nazriaat phelanay ka murtakib qra r diya gaya tha. tamam mulzimaan ko old baili court mein saza sunanay ke liye tareekh tey ki jaye gi. adalat pehlay hi Anjum chohadry ko saarhay paanch saal ke liye jail bhaij chuki hai jis ny apni saza ke khilaaf appeal ki ijazat ke liye istada ki hai
London ( news disk ) Bartania mein Pakistan ke high commissionaire syed Ibn abbas ny lard mayor of di city of London dr andrew paar mili se 11 January ko mulaqaat ki aur un se Pakistan ke aindah doray ke hawalay se baat cheet ki. lard mayor ki qayadat mein 9 rukni business wafad jo Bartania ki Maroof companies ka numainda hoga. Pakistan jaye ga. lard mayor se guftagu karte hue high commissionaire London ny un ke aindah dora Pakistan ko Bartania aur Pakistan mein qareebi tijarti taluqaat aur khasosan city of London ki companiyon ke sath kaarobar mazeed istehkaam ke liye ahmiyat ka haamil qarar diya. unhon ny kaha ke hukoomat Pakistan ki sanjeeda koshisho ke nateejay mein Pakistan mein samaji o iqtisadi out lick mein khasi behtari aayi hai aur Pakistan ke liye inter national cradt ritng ayjnsiz ny bhi usay misbet qarar diya hai. un ayjnsiz mein am s si aayi shaamil hai jis ny Pakistan ko guzashta baras aymrjng market mein up grade kya tha. high commissionaire ny kaha ke Pakistan mein investor friendly rjim ki wajah se Manfiat bakhash kaarobar ke wasee tar mawaqay hain aur aindah doray mein un se faida athakr Pakistan aur Bartania ke darmain taweel mudti business and taluqaat ko mazeed wusat di ja sakti hai. lard mayor ka mujawaza doray se qabal brtsh farn secretary bors johnson aur FC o mnstr far asia and pisfk alok sharmaa Pakistan ke doray kar chukay hain jahan iqtisadi halat mein khasi behtari aayi hai aur Pakistan ki badalti soorat e haal mein ghair mulki sarmaya car Pakistan ke trade and business land scape mein sarmaya kaari karne mein dilchaspi ka izhaar kar rahay hain
oxford ( news disk ) oxford university ke tehat chalne walay aik college ny talaba ke dakhlay mustard kiye jaane ki ittila dainay ke liye ki gayi e mil mein tamam tar tlba ki tafseelaat beje jaane ke waqeye ke baad moazrat ki hai. hair tiford college ny mustard kiye jaane ki e mails kee taham un ke sath tamam nakaam umeedwaron ke naam, pattay aur mazmoon se mutaliq tafseelaat bhi shaamil kar den. college ny is waqeye ke foran baad principal Vill Heoutton ko mutala kar diya tha jinhon ny tamam tlba se is e mil ko dealt karne ko kaha hai. kam az kam 200 tlba ko mustard kiye jaane ke khutoot beje gaye hain. college ke principal ny jo aik musannif, broad kastr aur maahir iqtisadiat bhi hain. aik bayan mein kaha hai ke' hum tamam mutasirah logon se moazrat karte hain jin ke liye yeh ghalti pareshani ka baais bani.' ' hum is baat ko yakeeni banayen ge ke aisi koi ghalti dobarah nah ho jis mein logon ki zaati maloomat ka zikar ho .
Karachi ( staff reporter ) ehatasab adalat ne mehakma it-tila-aat mein arbon rupay ki corruption se mutaliq refrences mein peoples party se talluq rakhnay walay sabiq sobai wazeer Sherjil memon ko ishtihari qarar dainay ki karwai shuru karne ka hukum day diya. neb Afsar ki janib se report darj karai gayi hai ke Sherjil memon giraftari se bachney ke liye malik se faraar ho chukay hain, inhen girftar karne ki koshish ki lekin girftar nahi kya jaska .
Karachi ( staff reporter ) insidaad e dehshat gardi ki adalat naay Aziz abad se bar aamad bhaari tadaad mein aslehay ke case ko daakhil daftar karne ki manzoori dete hue har 15 rozmin progress se aagah karne kahkm day diya hai, case ki samaat kay douran tafteeshi Afsar ki janib se case ko daakhil daftar karne ki report paish ki gayi thi' jis mein bataya gaya tha ke october 2016 mein Aziz aabadmin ghrke tank se barri tadadmin asleha bar aamad sun-hwa tha' khufia tank pani ka nahee tha balkay mulzimaan ki janib se asleha zakheera karne ke liye banaya gaya tha case mein koi mulzim girftar nahi ho saka hai. mulzimaan ko giraftaar kernay ki koshishen jari hain' asleha ko jaanch partaal ke liye Islamabad bheja gaya tha' islam aabadse ta haal aslehay ki froynsic report mousol nahi hui hai' istada hai ke case ko daakhil daftar kya jaye .
karachi ( staff reporter ) muttahida qaumi movement ( Pakistan ) ke haq parast arkaan Sindh assembly Jamal Ahmed aur Waseem Qureshi ny Karachi ke mukhtalif elaqon may fidr trap ke baais bijli ki ta haal bandish aur federal bi area ke ilaqay aisha manzil per bijli ke taar tootnay se masoom bachay ke jaan bahaq honay prg_hri tashweesh ka izhaar kiya hai aur ke electric ki naaqis car kardagi ki shadeed alfaz mein muzammat karte hue kaha kay ke electric ki nai intizamia bhi purani intizamia ki rawish prchl niklee hai jis ka kaam shehrion sahoolat faraham karne ke bajaye ulta lootna tha, aik bayan mein arkaan assembly Jamal Ahmed aur Waseem Qureshi ny kaha kay Karachi jaisay mega city mein honay wali mausam srmaki pehli barish ny ke electric ki qalee khil di hai. unhon ny mutalba kia keh fidrz ki murammat ka kaam hungami bunyadon per tmtaya jaye arkaan Sindh assembly ny janbhq honay walay masoom bachay ke sogwaar ahal khanah se dili taaziyat vhmdrdi ka izhaar kertay hue inhen sabar ki Talqeen ki .
Karachi ( staff reporter ) chairman baldia wasti rehan hashmi ny kaha hai ke wasail ki kami aur ikhtiyarat nah honay ke bawajood baldeati qayadat awam ko baarisho ke douran mukammal relief dainay ke liye maidan amal mein hai, jabkay zila wasti ke 80 feesad ilaqay se pani ki nikasi ka amal mukammal karliya gaya hai, Karachi water and syorij board ki naaqis kakrdgi ny baranِ rehmat ko shehrion ke liye samanِ zahmat banadiya hai, barsati naalon ki safai agar bar waqat ki jati to woh over flow hotay nah barish ka pani sarkon par jama hota, woh haftay ko barish ke douran zila wasti ke mukhtalif ilaqon ke doray ke mauqa par mojood afraad se gftgokrrhe they. rehan hashmi ny north Karachi , new Karachi , north naazim abad, bfrzon, kareem abad, Liaqat abad, glb_har, f bi area aur nagan chowrangi se apni nigrani mein dastyab mean power aur machinon ke zariye pani ki nikasi ka amal mukammal karaya, baldia wasti ke ailamiye ke mutabiq baldiya wasti mein aymr jinsi nafiz ker ke amlay ki chuttiyan mansookh kar di gayeen .
sajawal ( nama nigaar ) jati aur Cohar jmali mein saat din guzar jaane ke bawajood bijli bahaal nah ho saki, lakhoon ki abadi par mushtamil tareekhi shehar jati aur Cohar jmali tarikeon mein doob gay thisishypenhere tareekhi shehron mein musalsal andheray ke bawajood muntakhib numaindon ne khamoshi ikhtiyar karli hai. tamam shehron aur dehaat mein bijli ke conection hisko sajawal ne bqayajat ka bahana bana kar kaat daal ۤye hain thisishypenhere aur saat din guzar jaane ke bawajood ta haal bahaal nahi ho sakay hain thisishypenhere bijli ki Adam farahmi aur hisko ki mobayyana zayadtio ke khilaaf guzashta roz Cohar jmali ke siyasi samaji tanzeemon ki janib se ehtajaji really nikaal kar haidry chowk par dharna diya gaya thisishypenhere dharnay se khitaab karte hue pi pi shaheed bhuto ke Shoiab memon, s tea pi ke shareef klmti, jay yoaayi ke molana Manzoor Haqqani , kaka Ashfaq memon, Farooq azad aur deegar ne kaha ke hisko ki mann ma naya n hadd se tajawaz kar gayi hain thisishypenhere aik haftay se musalsal bijli ka taweel tareen break down se shehrion ki zindagi ajeeran ban gayi hai thisishypenhere mawaslati nizaam darham barham aur muashi nuqsaan urooj ko poanch gaya hai thisishypenhere kaafi tadaad mein mazdoor aur mehnat kash be rozgaar ho chuke hain thisishypenhere lekin muntakhib numainday aur aala hakkaam kaan dharnay ko tayyar nahi thisishypenhere unhon ne kaha ke agar Cohar jmali aur jati ki bijli bahaal nah ki gayi to adalat ka darwaaza khitkhitaya jaye ga-
degree ( nama nigaar ) wazeer baldiyat Sindh jaam Khan shoro neh town committee jhdo ke wise chairman ko townofficer ko fori charge dainay aur 46 khakrob bharti karne kiye liye fori proposal dainay ki hadaayat ki hai. unhon neh director baldiyat mirpurkhas ko hadaayat ki ke agar town committee jhdo ke chairman town officer ko charge dainay ke muamlay mein tsahl se kaam letay hain to ٔ town committee keaccount fori munjamad kar diye jayen. wazeer baldiyat ke zair sadarat honay walay zila mirpurkhas ki town cometion ke chairman aur mehakma baldiyat ke afsaraan ke khusoosi ijlaas mein wazeer baldiyat jaam Khan shoro neh municiple cometion aur town cometion ke chiyrminon se un ke masail maloom kiye. aur baaz ke bar waqat ehkamaat diye. jabkay baaz masail ke hal ki yaqeen dehani kerwai . jhdo mein guzashta teen mah se baldia ke 407 mulazmeen ke tankhwahon aur retired mulazmeen ki pinshanz ki Adam adaigi aur town officer jhdo shafqat mugayerani ko charge nah dainay ke hawalay se wazeer baldiyat neh ijlaas mein mojood wise chairman haaji Umar daraaz kohdayt ki woh fori charge townofficer ko day den, town officer ke hawalay se agar koi shikayaat hai to is ka azaala kya jaye ga. aur charge nah dainay ki soorat mein town committee jhdo ke accounts ko munjmind karkay mulazmeen ki tnkhwahin director baldiyat ke office se jari ki jayen gi. unhon neh fori tor par wise chairman haaji Umar daraaz ko 46 aur chairman tayon commeti nokot baabo Sohail qaim Khani ko 51 sanitary workers bharti karne ke liye proposal secretary baldiyat ko bhejnay ki hadaayat ki. unhon neh director baldiyat mirpurkhas ko pooranay baldeati system ke tehat town committee jhdo ke accoumnt mein mojood 5? crore rupay fori tor par district kat council ke fund mein muntaqil karne. is raqam mein se 15 feesad funds town committee jhdo aur 10 feesad fund town committee nokot ko dainay ki hadaayat ki. is moqa par tayon committee jhdo ke tayon officer shafqat Hussain neh bataya ke mah November mein is ka order jhdo ke liye sun-hwa tha magar usay tayon officer ke ohday ka charge nahi lainay diya ja raha. jis par woh mehakma baldiyat ke secretary ko pehlay hi aagah kar chuke hain. . doosri janib tayon committee jhdo ke mulazmeen neh tnkhwahin nah milnay par haftay ko bhi apni hartaal jari rakhi
melbourn ( news agencies ) Mushkilaat aur nakamiyoo se dochar avraastrilya cricket team se test match mein buri shikast ke baad pehlay one day match bhi harnay wali qaumi cricket team ka dosra imthehaan itwaar ko melbourn مmein doosray one day mein hoga, qaumi team ko regular captain azhar Ali ki khidmaat hasil nahi hogi woh injury ke baais is match mein shar kt nahi karen ge, pahlay one day mein Pakistan ki batting aur bowling dono be sood saabit hui. Pakistan ko khail ke har shobay mein apni mahaarat aur salahiyaton ka bhar poor muzahira karna hoga. kaptan azhar Ali ke liye umeed ki jarahi hai ke ilaaj ke badoh sydney aur aydilid matchon mein dastyab hon ge. doosri janib Australia ki team mein josh hizl wood jinhein paanch one day matchon ki series ke pehlay match mein aaraam diya gaya tha mumkina tor par dosray one day mein team ka hissa ho nge. australvi squad mein david warner, truce head, stevin asmth ( captain ) chris line, Meachal stark, Guleen makes veil, mathew weighed ( wicket keeper ) james Flikenz pait Keoumenz Meachal stark aur josh hizl wood shaamil hain. jabkay paksta noon ke squad mein azhar Ali aur Shoiab malik ke bahar ho ne ke baad Mohammad Hafeez ki qayadat mein Sherjil Khan , Babar Azam , Asad shafeeq, Umar Akmal , Mohammad rizwan ( wicket keeper ), amad vsim, Mohammad Nawaz , Mohammad Aamir , Wahab Riaz aur husn Ali shaamil hain. khayaal rahay ke pehlay one day mein Pakistan ko Australia ne 92 runs se shikast di thi. paanch aik roza matchon ki series ke pehlay match mein Australia ne toss jeet kar batting ke liye sazgaar wicket par khud batting ka faisla kya jo ibtida mein ghalat saabit sun-hwa, taham baad azan maizban team bara score karne mein kamyaab bhi hui. Australia ne mathew weighed ki dulerana century ki badolat Pakistan ko pehlay aik roza match mein 92 runs se shikast day kar series mein 0 thisishypenhere 1 ki bartari haasil kar li. is se pehlay Australia ne test series mein bhi Pakistan ke khilaaf white wash kya tha .
oakland ( news agencies ) Pakistani tennis star aasam Al Haq Qureshi aur polish khilari Merson metco si ki jori ne ae s bi classic title apne naam kar liya hai. newzea land ke shehar oakland mein haftay ko khailay gaye final muqablay mein aasam Al Haq aur metco si ki jori ne Israeli khilari jonathn c aur Amrici khilari scot lipsci ki jori ko 6-1, 6-2 aur 10-3 se shikast di. Arlich lipsci ne pehla set 23 minute mein apne naam kar liya .
Johnsburg ( jang news ) janoobi afriqa ne Srilanka ko teesray test match mein ining aur 118 runs se shikast day kar teen matchon ki series 3. 0 se jeet li, Srilanka ki team faloaan ke baad doosri ining mein 177 runs par aa wht hogayi, karoortanay ne 50 runs banaye, mendas 24 tharang 26 aur lechmil 31 runs bana sakay, par neel ne 51 runs ke aiwz chaar aur avlyor ne 38 runs day kar teen wicket liye, domeni ko mean aa f di match qaraar diya gaya, janoobi afriqa ne pehli ining mein 426 runs banaye thay Srilanka pehli ining mein 131 runs bana saki thi .
